Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/apicurio-registry-dev-services.adoc.po
Languages: ja_jp

source: If an extension for schema registry, such as `quarkus-apicurio-registry-avro` or `quarkus-confluent-registry-avro`, is present, Dev Services for Apicurio Registry automatically starts an Apicurio Registry instance in dev mode and when running tests. Also, all Kafka channels in SmallRye Reactive Messaging are automatically configured to use this registry. This automatic configuration only applies to serializers and deserializers from Apicurio Registry serde libraries and Confluent Schema Registry serde libraries, because there properties are set:
ja_jp: `quarkus-apicurio-registry-avro` や `quarkus-confluent-registry-avro` のようなスキーマレジストリのエクステンションが存在する場合、Dev Services for Apicurio Registryは、開発モードやテスト実行時に自動的にApicurio Registryインスタンスを起動します。また、SmallRye Reactive MessagingのすべてのKafkaチャンネルは、このレジストリを使用するように自動的に設定されます。これらのプロパティが設定されているので、この自動設定は、Apicurio Registry serde ライブラリおよび Confluent Schema Registry serde ライブラリのシリアライザーおよびデシリアライザーにのみ適用されます。

source: Enabling / Disabling Dev Services for Apicurio Registry
ja_jp: Dev Services for Apicurio Registryの有効化／無効化

source: Dev Services for Apicurio Registry is automatically enabled unless:
ja_jp: Dev Services for Apicurio Registryは以下に当てはまらない場合、自動的に有効になります。

source: `quarkus.apicurio-registry.devservices.enabled` is set to `false`
ja_jp: `quarkus.apicurio-registry.devservices.enabled` が `false` に設定されていること

source: `mp.messaging.connector.smallrye-kafka.apicurio.registry.url` is configured
ja_jp: `mp.messaging.connector.smallrye-kafka.apicurio.registry.url` が設定されていること

source: `mp.messaging.connector.smallrye-kafka.schema.registry.url` is configured
ja_jp: `mp.messaging.connector.smallrye-kafka.schema.registry.url` が設定されていること

source: all the Reactive Messaging Kafka channels have either the `apicurio.registry.url` attribute or the `schema.registry.url` attribute set
ja_jp: すべてのReactive Messaging Kafkaチャンネルには `apicurio.registry.url` 属性か、`schema.registry.url` 属性が設定されています

source: Dev Services for Apicurio Registry relies on Docker to start the registry. If your environment does not support Docker, you will need to start the registry manually, or use an already running registry. In such case, you can configure the registry URL for all Kafka channels in SmallRye Reactive Messaging with a single property. For Apicurio Registry serde, that is:
ja_jp: Dev Services for Apicurio Registryは、レジストリの起動にDockerを使用しています。お使いの環境がDockerをサポートしていない場合は、レジストリを手動で起動するか、すでに稼働しているレジストリを使用する必要があります。そのような場合、単一のプロパティを使用して、SmallRye Reactive Messaging のすべての Kafka チャネルのレジストリ URL を構成できます。 Apicurio Registry serde の場合は以下です。

source: For Confluent Schema Registry serde, that is:
ja_jp: Confluent Schema Registry serdeについては、以下です。

source: Shared registry
ja_jp: 共有レジストリ

source: Most of the time you need to share the registry between applications. Dev Services for Apicurio Registry implements a _service discovery_ mechanism for your multiple Quarkus applications running in _dev_ mode to share a single registry.
ja_jp: ほとんどの場合、アプリケーション間でレジストリを共有する必要があります。Dev Services for Apicurio Registryは、 _開発_ モードで動作する複数のQuarkusアプリケーションが1つのレジストリを共有するための _サービスディスカバリ_ メカニズムを実装しています。

source: Dev Services for Apicurio Registry starts the container with the `quarkus-dev-service-apicurio-registry` label which is used to identify the container.
ja_jp: Dev Services for Apicurio Registryは、コンテナを識別するために使用される `quarkus-dev-service-apicurio-registry` ラベル付でコンテナを起動します。

source: If you need multiple (shared) registries, you can configure the `quarkus.apicurio-registry.devservices.service-name` attribute and indicate the registry name. It looks for a container with the same value, or starts a new one if none can be found. The default service name is `apicurio-registry`.
ja_jp: 複数の（共有）レジストリが必要な場合は、 `quarkus.apicurio-registry.devservices.service-name` 属性を設定し、レジストリ名を示すことができます。同じ値のコンテナを探し、見つからない場合は新しいコンテナを開始します。デフォルトのサービス名は `apicurio-registry` です。

source: Sharing is enabled by default in dev mode, but disabled in test mode. You can disable the sharing with `quarkus.apicurio-registry.devservices.shared=false`.
ja_jp: 共有は、開発モードではデフォルトで有効ですが、testモードでは無効です。 `quarkus.apicurio-registry.devservices.shared=false` で共有を無効にすることが可能です。

source: Setting the port
ja_jp: ポートの設定

source: By default, Dev Services for Apicurio Registry picks a random port and configures the application. You can set the port by configuring the `quarkus.apicurio-registry.devservices.port` property.
ja_jp: 既定では、Dev Services for Apicurio Registryはランダムなポートを選択してアプリケーションを設定します。 `quarkus.apicurio-registry.devservices.port` プロパティを設定することで、ポートを設定できます。

source: Note that the Kafka channels in SmallRye Reactive messaging are automatically configured with the chosen port.
ja_jp: SmallRye Reactive messaging のKafkaチャンネルは、選択したポートで自動的に設定されることに注意してください。

source: Configuring the image
ja_jp: イメージの設定

source: Dev Services for Apicurio Registry uses `apicurio/apicurio-registry-mem` images. You can select any 2.x version from https://hub.docker.com/r/apicurio/apicurio-registry-mem:
ja_jp: Dev Services for Apicurio Registryは、 `apicurio/apicurio-registry-mem` のイメージを使用しています。 https://hub.docker.com/r/apicurio/apicurio-registry-mem から任意の 2.x バージョンを選択することができます。
